近幾年寒流洗淨的印尼從偶像戲劇到美中
接常為當地這受歡迎的流行文化之一
今年5月印尼總統訪問首爾
特別與在南韓出道的印尼集偶像合照
這不單純是人手追星
更像一場國家級的文化外交
恩意方面
越來越多印尼本土美中品牌找來韓星代言
希望卻著寒流讓品牌走向國際
但這樣的形象背後
卻意外引發跨國工官危機
這到底是怎麼回事
歡迎收看這集
阿達喀巴董那亞電台
我是台太新又代的科恩
目前是關鍵評論網
都難壓阻的助理編輯
在正片開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚、訂閱、並開啟小鈴鐺喔!
印尼總統普拉伯伯在4月10日訪問首爾
會後除了與南漢總統比在名會面
還跟南韓女團HouseJuhoz的印尼級成員卡爾文進行合意
照片透露一個訊號
印尼在全球開發版圖中的角色逐漸改變
從過去是寒流的重要消費市場
如今則希望成為寒流產業的合作夥伴
印尼外交部長蘇吉約諾也證實
總統以親自向南韓提出需求
希望把更多的韓流演唱會帶進印尼
幫演唱會和娛樂產業持續進入當地
透過偶像經濟帶動觀光、刺激消費
也提升印尼在亞洲文化市場的建築
韓流開始被印尼政府視為一種文化外交工具
不過,在政府打開這扇門之後
最快車速商機的其實是印尼本土美裝品牌
核大品牌想借著韓流實現去臉價化
從原本的產業列末端一路爬上市場頂端
那為什麼印尼亭排港雜眾驚喜韓星
與印尼擁有全球最後月的K-POP社群有關
據社群平台X統計
2021年全球K-POP相關推文高達七十八億則
而在推文數量最多
粉絲數最龐大的國家排行中
印尼連續兩年產聯成就第一
超越韓國、日本和美國
而這股熱潮最大的推手就是年輕時代
印尼Z時代習慣透過
電商平台追星、消費
因此對品牌而言
含留不只是流行文化
而是一套成熟
且被市場驗證的行銷模式
台灣觀眾也許會好奇
台灣人也很風寒流、愛網購
但印尼品牌到底是用什麼策略
在玩逆襲戰?
面對日海美裝日保養品的來世生兄
印尼本土美裝品牌一直有個問題
產品品質其實不差
卻始終擺脫不了便宜
本土的品牌印象
因此許多品牌開始採取三階段策略
在第一階段
用輕症認證
適應熱帶其後的功效建立市場
和穩定基本客群
第二階段透過電商快速擴大年輕客群
第三階段
也就是最重要的一步
就是找韓星代言
因為韓星在印尼市場裡
不只有明星這個身份
更代表國際化
潮流以及值得信賴的品牌形象
經典案例就是印尼保養品牌阿薩利
他們宣布由全球知名韓國男團
Saventine成員Dino擔任品牌大使
Dino在團內是年紀最少的忙內
品質牽訊、情分、且充滿活力的形象
成功把阿澤鈴成本土好用的保養品
陽生已變成國際專業品牌
他們的房下凌焦與各式精華結合開架的品價優點
再加上含留明星的同款家池
讓產品具備跨國市場的異價能力
在增強國內消費者新任的同時
也吸引海外美裝部落客的關注
阿澤鈴成功藉助含留完成品牌升級
讓另一個文化心理問題開始浮現
當含留逐漸變成美的標準
又會帶來什麼印象
印尼長期以來對白西基夫的追求
其實不是英韓流而起
不少研究認為在荷蘭殖民時期
膚色就與階級較日和權利連結
而到日本殖民時期
有進一步塑造對東亞美學的想像
隨著現在的韓流禁注
讓這樣的神媚標準再次被放大
在印尼 自己是帶甚至延伸出流行語
FineShout
認為形容一個人外形時尚非常有魅力
通常用日巨遊東亞外貌特徵
貨幅和韓系神媚的人
也因此有人開始質疑
寒流是否正在強化印尼的單一成美
先前印尼美中品牌Skullet外庭
聘請韓國旅團Twise擔任大使
卻遭部分國際粉絲批評
認為品牌在推廣美白概念
損害多人種族與膚色的尊重
在印尼市場
寒流能替品牌加分
但放眼全球市場
就必須面對更多的文化價值
遇到的標準
今天寒流在印尼的發展
也不只有娛樂一個意涵
對政府來說
它是種文化外交工具
對7-2而言,它是品牌升級的配方之一
而在文化層面,韓流開始影響人們對於美的想像
如果是你,會因為喜歡的偶像代言
而願意購買一個陌生品牌嗎?
它是你認為真正重要的,仍然是產品本身
這集《Adakabada》動臺電臺就到這裡結束
歡迎大家在留言區分享你的這支影片的看法
我是科恩,謝謝你的收看,我們下次再見
最後請記得幫助我的頻道,按讚、訂閱、開啟小鈴鐺喔!